
אבטיח מודדים ב:ק"ג,"אחי, תן לי אבטיח 10 ק"ג על הסכין",
ולהבדיל
מודעות מודדים ב: יק"מ-יחידת קסם מודעות.
"אני מרגיש די טמבל היום , יש לי רק 10 יק"מ כרגע"
קווי ההטענה של הבטריה שנראים במסך של הטלפון מראים לך עד כמה זמן הטלפון שלך יכול לתפקד
 ושהקווים האלה נגמרים הבטריה שלך נגמרת והטלפון הצשוכלל שלך הופך להיות סתם משקולת להחזקת דפי נייר של יעופו ברוח.
 אותו דבר ה: יק"מ, שיש לך הרבה אתה מרגיש חד מבין ברור ופיקח כל מערכות המודע שלך מקבלות את זרם היק"מ בצורה תקינה
 אבל שאין בך הרבה יק"מ כל מערכות המודע שלך עובדים בחסר, אתה לא יכול לעשות דבר בנושא, הפכת לטמבל, הכל נמרך לא ברור לא ממוקד ויש חוסר אונים במערכת.
אז זהו באנו לעשות קצת סדר בדברים,
האדם מקבל בממוצע בכל יום כמות מדודה של 50 יק"מ
 נעשה תחקיר קוסמי מקיף על כל האנושות  הכולל את כל היצורים על פני כדור הארץ שתופסים את עצמם כבני אדם
 והנה אנחנו מביאים כאן לראשונה אחרי עיקובים רבים את דף הסיכום שהוגש לכוחות עליון.
 שם התחקיר שמופיע בדף הראשון של החוברת העבה הזו"
"על מה האדם הטיפוסי מוציא את כמות היק"מ היומית שהוא מקבל"
הבה נקצר את מה שנכתב ונביא בראשי פרקים את דוח השימושים של האדם הטיפוסי,
ובכן , האדם מוציא
5 יק"מ על מודעות גוף –מודעות לתחושות למחשבות ולרגשות.
"זה מה שאני חושב עכשיו, זה מה שאני מרגיש עכשיו..."
-----------------
5 יק"מ על הישרדות בסיסית - שמירה מודעת על הגוף שלו ושל הקרובים לו מנזקים בעולם מסוכן והישרדותי
"אני לא הולך באמצע הכביש שאוטובוס לא ידרוס אותי , אני בורח שנמר רודדף אחרי ... "
-----------------
10 יק"מ על תנאי חיים – כל מה שאומר רמת חיים: להתפרנס טוב, לקנות ולהתנהל בשיגרה
"אני יורד למכולת מה להביא את הגבינה הזאת או את הגבינה הזאת?"
-----------------
15 יק"מ על  הבלים – עיסוק בכל מה שלא הכרחי לקיום היומיומי של האדם
 ואנחנו מדברים על: שיחות הי-בי,סרטים, סידורים מפה עד פתח תקווה, פוליטיקה, משחקים, מחשבות סרק ...
 -----------------
 1 יק"מ על מודעות עליונה – מחשבות על החיים כתפיסה.
 "מהם החיים? מה המשמעות של כל זה? ..."
 -----------------
 בסוף היום האדם מחזיר בממוצע 14 יק"מ שלא השתמש בהם.
 עוד כמה הערות מענינות בסוף התחקיר הזה:
אין כאן אמירה של טוב ורע  על טיבו של האדם ,אלא ניתוח סטטיסטי ישבש של ההתנהלות שלו בשיגרה .
יש מצבים בהם האפסנאי הקוסמי שמחלק את היק"מ הזה כל יום רואה שאדם מסוים מחזיר בסוף היום כמות גדולה של יק"מ
ולפיכך כדי לחסוך באנרגיה קוסמית הוא מספק לו עם השנים כמות התחלתית נמוכה יותר של יק"מ.
