
אנחנו חיים בעולם אינסופי
מה זה אומר ???
מה זה אומר ?
(ראשית הבארה חשובה : למה לכתוב בצורה שכזאת  עם חזרות, חיתוכים, בדיחות, ותוספות לא הכרחיות...?
תשובה: שלא ישעמם אותי ואז אני כדרכי אעזוב את המאמר הזה לטובת סרט טלוויזיה בינוני)
---
יאללה לעבודה
קח שאלה:
איפה זה הקצה של העולם
איפה זה המקום שבו העולם נגמר?
נניח ותגיד:" הנה זה שם... במקום רחוק כלשהו ... זה שם "
אומר לך: יפה, ומה קורה מטר אחרי המקום הזה שאתה קורא לו סוף העולם?
סידרתי אותך ....
כלומר, כל מקום שאתה תראה לי, יש מטר שאחריו
כלומר, כל סוף שתראה לי יש עדיין משהוא שקיים מאחוריו
כלומר, כל סוף הוא לא בדיוק סוף
מילים אחרות הסוף הוא אין סוף.
אז אנחנו מסתכלים לשמים הכחולים הגדולים למעלה
ולשאלה: איפה הסוף של העולם?
התשובה: לעולם אין סוף.
וזה אומר אנחנו חיים בעולם אינסופי (מבחינת הגודל שלו).
ואחרי שענית בהצלחה חלקית לשאלה הראשונה
קח שאלה נוספת:
מהו החלק הכי קטן שקיים ביקום הזה ?
ואתה תגיד : "הנה הוא כזה וכזה..."
ואז אומר: תגיד, אם הוא הכי קטן לדעתך אז בו נחצה אותו לשני חתיכות  והנה ... נוצר חלק יותר קטן
כלומר, כל חלק שתביא לי, תמיד אומר: תחצה  אותו, והנה אתה מקבל חלק יותר קטן.
(כמובן ידידי הפיזיקאים ישר ישלפו לי את ה"קווארק" ועוד שלל תאוריות אטומיות מתוחכמות אבל כל שלל
התאוריות החכמות האלה לא אומר לי כלום
כלום
מצטער אני מוגבל בחלקים אלמנטריים)
כלומר, שוב אנחנו חיים בעולם שהחלקיק האלמנטרי שמרכיב את העולם האלמנטרי פשוט אינו קיים (כי תמיד אפשר לחלק אותו)
כלומר אנחנו חיים בעולם אינסופי (מבחינת ה"קוטן" שלו).
--
יאללה שלכם
הבה נחזור לקרקע המציאות
העולם הזה האינסופי לא אומר לי כלום
כלום,
מה זה אומר ביום יום
איך אני קונה פיצה בעולם האינסופי הזה שלך ?
איך ?
וזו בדיוק הנקודה
איך אני מצליח ליצור עולם נורמטיבי בתוך האינסופיות של החיים האלה ?
 והתשובה פשוטה :
מתוך העולם האינסופי הזה אני יוצר עולם משלי קטן יותר מובן יותר, ובו אני חי
מתוך העולם האינסופי שבו אני חי, אני יוצר עולם סופי משלי ובו אני חי.
אני פשוט לוקח חלק מסוים של העולם האינסופי בו אני חי
קורא לו : העולם שלי, ובו אני חי.
וזו הנקודה המרכזית,  אנו חיים בעולם סופי משלנו בתוך עולם אינסופי.
למה ?
כי המוח האנושי לא מסוגל לקלוט את האינסופיות, פשוט לא מסוגל , הוא לא בנוי לזה.
וכדי להישאר נורמלי  ולהזמין פיצה פפרוני בלי תוספות
אנחנו יוצרים סביבנו "מיני עולם" ובו אנחנו מתפקדים.
וטוב שכך
וטוב שכך
אחרת היינו מתנפצים נפשית לתוך האינסוף של העולם האמיתי שבו אנו חיים.
אנחנו חיים בעולם סופי שאותו אנו יוצרים מהעולם האינסופי שסביבנו.
בשבילנו סוף העולם מוגדר בקצה הטלוויזיה שבסלון או באתר טיולים בחול שהיינו בקיץ
וזה בסדר.
זה בסדר כל זמן שאתה מבין שסוף העולם הסופי שלך הוא סתם נקודה במרחב שבעולם האינסופי שמסביב.
 אז איפה פה הפואנטה? איפה הנחמה?
קורה לך שאתה מגיע לייאוש ממוצע (בערך פעמים ביום)
הייאוש הזה קיים רק בתוך המיני עולם שבנית סביבך.
ועכשיו הפואנטה:
אם היית בונה מהעולם האינסופי שסביבך עולם קצת אחר
לא היית בכלל מגיע לידי ייאוש.
ואיפה הנחמה:
תמיד יש לך אפשרות לבנות שוב את עולמך מתוך העולם האינסופי שסביבך כך שיתאים טוב יותר לך ולמה שקורה לך.


