מדענים אומרים...
יש מדענים האומרים
שהאדם משתמש רק בעשר אחוז מהמוח שלו ושאר המוח האנושי
מוטל שם חי וקיים אבל בלי שימוש מוגדר.
תעלומה מעניינת שיכולה להיות מוסברת בדרך הבאה.
------
האדם המודרני כמו שאנחנו רואים אותו ביום יום
הוא תוצר של מאות אלפי שנות אבולוציה
מאות אלפים של שנים
זה המון.
היו אלפי אלפים של צורות חיים דמוי אדם על האדמה הזו
אבל הם נכחדו בגלל שלא הצליחו להישרד על הכוכב הזה שלנו.
ועולה השאלה
איך קרה שהיו יצורים יותר חזקים יותר מהירים מהאדם
והם נכחדו
ואילו האדם עם הגוף הדי שברירי שלו הצליח להישרד מאות אלפי שנים
איך זה קרה?
מה מייחד את היצור הזה הקרוי בו אדם?
מה שמייחד את האדם הוא המרכז ההישרדותי שלו הממוקם במוח.
המרכז הזה שהתפתח באלפי אלפי שנים של אבולוציה
הצליח לשכלל את עצמו כך
שיהיה מספיק מתוחכם כדי להוביל את הגוף האנושי השביר שלנו לחיות.
 המרכז הזה נתן לאדם את הכלים
 להתמודד מול חיות הטרף החזקות ממנו שבעתיים
 לשרוד בתנאי מזג אוויר קשים
 להמנע מסיטואציות שיכולות לסכן את חייו
 הקיצר
 המרכז הזה נתן לאדם את האפשרות להמשיך ולהתקיים על האדמה הזאת.
המרכז הזה הוא רק עשר אחוזים מכלל המוח האנושי,
שאר המוח אומנם נמצא שם אבל בגלל שלא היה בשימוש כל כך הרבה שנים
הוא די התנוון והפך להיות במצב של נוכח-נפקד, קיים פיסית אבל ללא שימוש.
תארו לעצמכם שהמוח שבנו יחזור לתפקד במלואו
 תארו לעצמכם ...
אלפי אלפים של סיגנלים שנקלטים אצלנו בחושים יתורגמו למציאות,
מציאות חדשה שכלל לא דומה למציאות הקיימת
נראה פחות או יותר אותם דברים
אבל נתפוס אותם בצורה אחרת לגמרי.
במצבנו הנוכחי
אלפי סיגנלים מהעולם החיצון  חולפים  דרך החושים שלנו פנימה למוח, חלק קטן מהסיגנלים האלה מפוענחים ע"י המרכז ההישרדותי
אבל רוב הסיגנלים הבאים מבחוץ פנימה חולפים ונעלמים בנו כמו רוח בין האצבעות כי אין בנו חלק פעיל במוח שיפענח אותם.
 מעניין לאיזה מציאות אנחנו יכולים להתעורר במידה וכל המוח יעבוד
כמה מימדים חדשים אנחנו נקלוט מכל תמונה במציאות, כמה צבעים קולות וריחות וכל מיני רבדים נלווים
נחווה מכל מבט קצר על העולם סביב.
----------
אבל נחזור לקרקע המציאות
אנחנו חיים כרגע רק עם אותו חלק במוח הנקרא: המרכז ההישרדותי
כול תפיסת העולם שלנו היא הישרדותית,
הילחם כדי להטיב את תנאי המחייה שלך או ברח אם יש סכנה שמאיימת עליך,
אז נכון יש כבר דמוקרטיות מפוארות יש שעורי קבלת האחר ו"פוליטקלי קורקט" במיטבו
אבל כל זה הוא מעטפת דקה ושבירה של מעשי אדם
שמכסה על האופי ההישרדותי הבסיסי הקיים בנו.
---
עד פה
עד פה התאוריה
אז מה זה אומר לגבינו?
האדם מבין,
האדם מבין אינטואיטיבית שיש בו הרבה מעבר למרכז ההישרדותי הקיים אצלו במוח,
אין לו גישה לאזורים האחרים שמעבר להישרדות אבל הוא מבין שהם קיימים בו.
חוסר היכולת הזאת לגשת ולהשתמש בצורה שוטפת באזורים האחרים של המוח נקרא בקיצור
"המגבלה"
האדם מודע למגבלה שלו.
היא שם.
המודעות במגבלה שהיא שם ושהיא קיימת
זה סוג של נחמה,
נחמה הרומזת שלא כל העולם בנוי מהישרדות
למרות שרק את זה אנחנו במצבנו יכולים להבין.
