6/1/2023

האדם בנוי משלשה חלקים:
המודעות הגוף הפיסי והנשמה.
המודעות היא המקשר שלך (ה"פלג") לעולם החיצוני
    וזה אומר מודעות פנימה-
         תפיסה נקודתית של כל תחושות הגוף, של כל בדל מחשבה שעוברת בך, כל תחושה
    וזה אומר מודעות החוצה –
תפיסה של כל רעש ריח מגע שמופעל על הגוף הפיסי.
לולי המודעות הזו לא היה לך קשר לעולם החיצוני.
לולי המודעות הזו
מבחוץ זה נראה לסובבים אותך שאתה "צמח"
לולי המודעות
מבפנים אתה קיים אבל לא בטווח הזה של ארץ החיים.
המודעות היא המקשר שלך לארץ החיים.
בדומה למערכת ההפעלה במחשב,
 ללא אותה מערכת הפעלה (המודעות של המחשב) המחשב המפואר שלך
יהיה סתם אוסף מעוצב של פלסטיקים ומתכות,
עם מערכת ההפעלה (המודעות של המחשב) המחשב המפואר שלך מגיע תוך חלקיקי שניה לקצה העולם
לסיכום: לולי המודעות אין לך חיבור לעולם החיצוני.
הגוף הפיסי - הוא סוג של מיכל שבו אתה חי.
בתוך המיכל הזה בכל רגע קורים אלף אלפי תהליכי חיים שמאפשרים קיום דינמי שלך.
אתה לא מודע לתהליכים האלה הם מתבצעים ע"י הגוף ומסונכרנים בינם לבין עצמם
בדיוק של אלפית השנייה כך שכל תהליך ותהליך יקרה במועדו בעוצמתו ובמקום שלו.
הכאב או חוסר נוחות שאתה חש בגוף הפיסי שלך
 קורה ברגע שתהליך מסוים חורג מההתנהלות התקינה שלו,
 בזמן רגיל שהתהליך הזה קורה בצורה תקינה אתה בכלל לא מודע שהוא קיים בגופך, וטוב שכך.
הגוף הפיסי מנהל את עצמו, את אותם אלף אלפי תהליכי חיים שבו ללא שום עזרה ממך
והוא עושה את זה לא רע.
המודעות שבך מוגבלת, אתה יכול לעסוק בכמות מוגבלת של גירויים
ולכן כל עיסוק בתהליכים שקורים בגוף הפיסי שלך
גורעים את מטען המודעות החופשית שלך לעסוק בדברים אחרים.
והחלק השלישי היא הנשמה, הנשמה היא מה שאתה.
במודעות לא שלך, הגוף הפיסי לא שלך, הנשמה היא היחידה שהיא שלך.
המודעות הכלואה בתוך הגוף הפיסי שלך היא המודעות האישית שלך
ישנה מודעות גם מחוץ לגוף הפיסי שלך.
למען הדיוק כל העולם מלא במודעות, אין פינה בו ללא מודעות.
המודעות האישית שלך היא מקרה פרטי של המודעות הכללית שמצויה בכל העולם
זו לא ודעות שלך, זו מודעות שכלואה בכל הקונטור של הגוף הפיסי שלך.
המודעות הזו לא שלך ואם מותך שהגוף מתפרק לחלקיו המודעות הזו משתחררת לעולם
כמו שהייתה לפני הקיום שלך, ומתאחדת עם כל המודעות הגלובלית של העולם.
הגוף הפיסי גם הוא לא שלך למרות שאתה מגן עליו ומתבייש בו לפעמיים עד עמקי נשמתך
הגוף הזה נאסף ביום אחד מחומרים הקיימים בעולם מתאגד ונבנה כגוף אנושי
והנה עם השנים איזה גוף אנושי מתהלך בתפארת על המדרכה שממול.
הגוף הזה אחרי מותך מתפרק למרכיבים היסודיים שלו ומתאחד אם כל החומרים
המצויים כדרך קבע בעולם שמסביב.
הגוף הפיסי לא שלך למרות שאתה שומר עליו מכל משמר וקנאי לכל פיפס שהוא פולט יום ולילה
אבל שורה תחתונה הגוף הפיסי לא שלך.
הנשמה היא שלך.
זה הדבר היחידי שלא מתכלה לא נולד נמצא שם תמיד מאז ומעולם וזה שלך.
אתה זה הנשמה, כל היתר הם מערכות עזר לנשמה להיות בטווח הזה של ארץ החיים.
לחיות.
המודעות שלך והגוף הפיסי שלך הם מערכות עזר לנשמה לחיות בעולם הזה.
מה קורה אחרי המוות הפיסי שלך?
המודעות האישית שלך והנשמה מתנדפות למקום ממנו באו לפני שנולדת
וממנו יחזרו ברגע שתיוולד מחדש.
הנשמה שואפת להיות חלקה חלקה אבל יש לה פה ושם פיתולים
כל פיתול גורם לנשמה חוסר נוחות.
הנשמה רוצה להיות חלקה חלקה.
אז מאמר מה הבעיה תיישר את הפיתול הזה ונפתרה הבעיה
ויותר מזה
ברגע שאתה מיישר את כל הפיתולים שלך פתרת את כל הבעיות שלך
והנה אתה חופשי לחיות בכיף את תקופת חייך על האדמה הזו.
זה אפשרי אבל זה לא פשוט
דבר ראשון אתה לא רואה את הפיתול הזה בנשמה שלך
מה את כן רואה
לאיזור הפיתול הזה מתמגנטת סיטואציה חיצונית שקורת מסביבך
משהו כמו פלוני עשה מעשה מסוים וזה מעצבן אותך.
הפתעה
לא הפלוני מעצבן אותך ולא המעשה מעצבן אותך
הסיטואציה שאותו פלוני עשה משהו מתמגנטת לפיתול שקיים בך
בנשמה שלך, וזה מחרפן אותך.
הביה זה לא הפלוני הזה אלה הפיתול הזה שבך.
ולראיה מישהו שלידך שאין לו פיתול דומה לא מרגז מזה,
הוא רואה את הפלוני הזה ומעשיו מבסוט או לא מבסוט מזה
וממשיך הלאה, לא נתקע, לא מתעצבן.
זה שאתה מתמקד בסיטואציה שקורת בעולם החיצוני ולא בפיתול שקיים בך
זה מונע ממך לפתור את הבעיה וליישר את הפיתול.
מחר יגיע פלוני אחר ויעשה מעשה אחר וזה יתמגנט על אותו פיתול בנשמה שלך
והנה כולם לא השתנה, אתה ממשיך להתרגז כמו כלום לא קרה.
טוב תמיד להתמקד פנימה בפיתול הפנימי ופחות בסיטואציה החיצונית
של מי עשה מה.
--
היכולת הבסיסית להפריד בין החלקים שאתה בנוי מהם היא הבסיס להבנה
אישית שלך את עצמך.
1.מודעות-זה הפלג שמקשר אותך עם העולם.
 2.הגוף הפיסי שבו אתה חי
3.מה שאתה (אפשר לקרא לזה נשמה, אפשר)
הערפל האנושי הטיפוסי בו אתה שרוי נובע מהערבוב הזה של:
המודעות שבך – שזה בשבילך כלי לתפיסת המרחב הפנימי והחיצוני
ובין מה שאתה – אותה נשמה
עם נטיות לראות דברים בצורה מסוימת
עם פיתולים שמקשים עליה התנהלות חלקה בעולם הזה
עם רגישות לדברים מסוימים וחוסר רגישות לדברים אחרים.
אם תצליח לבודד את מה שאתה עשית דרך רבה בכיוון הנכון לך.
במילים אחרות
אם תצליח לבודד את מה שאתה מהמודעות ומהגוף הפיסי שלך
הכל יהפוך לברור יותר בשבילך


